[Music]
[Музыка]
you
вы
hi welcome to new every day my name is
прывітанне сардэчна запрашаем у новы кожны дзень маё імя
Carrie my name is Jen and on today's
Carrie мяне завуць Джэн і на сённяшні
show we're going to talk about hey you
паказаць, што мы будзем казаць пра эй ты
know what God really does answer prayer
Бог ведае , што на самой справе робіць малітву адказу
so stay tuned we write back
так што сочыце за абнаўленнямі мы пішам назад
[Music]
[Музыка]
turn
паварот
hey and welcome back to new every day
эй і дабро запрашаем у новы кожны дзень
the wedding is tuned in we're still on
вяселле настроіліся мы ўсё яшчэ
the road we've now gone through
дарога зараз мы прайшлі праз
Tennessee and we're in Kentucky headed
Тэнэсі і мы ў Кентукі на чале
back home to Canada and we have had a
вярнуцца дадому ў Канаду , і мы мелі
great American experience hey guys like
Вялікі амерыканскі вопыт Гэй , хлопцы , як
so I may say so it wasn't as creating oh
так што я магу так сказаць, што гэта не так, аб стварэнні
yeah okay so what was one of the
ды ладна , так што было адным з
highlights of your overall like American
Асноўныя моманты вашай агульнай , як амерыканец
experience my overall American
вопыт майго агульнай амерыканца
experience one of them was going to the
вопыт адзін з іх збіраўся ў
country music hall of fame and museum
Зала славы кантры
which for me was just so amazing because
які для мяне быў проста так дзіўна , таму што
I was raised on country music and
Я быў выхаваны на музыцы кантры і
bluegrass when my dad looks into a whole
мятлік , калі мой тата глядзіць у цэлым
bunch of different flavors of music and
куча розных густаў музыкі і
so going there was just a really cool
так туды было проста вельмі крута
opportunity to I want to relive my
магчымасць я хачу перажыць My
childhood go oh yeah I've heard these
дзяцінства ісці о да, я чуў гэтыя
guys I saw them on TV and my first
хлопцы , я бачыў іх па тэлевізары і мой першы
concert was my dad taking me to the
канцэрт быў мой тата ўзяў мяне да
memorial center in Kingston Ontario for
мемарыяльны цэнтр у Кінгстан Антарыё для
the Oakridge boys and so to go to the
хлопчыкі Oakridge і так, каб перайсці да
museum and see I want to say they're
музей і бачыць , што я хачу сказаць , што яны
their star or their plaque on the wall
іх зорка або іх налёт на сцяне
is inducted into the Hall of Fame which
будзе ўведзены ў Залу славы, які
is like like right now those times are
падобна як цяпер тыя часы
you and so
вы і так
being there and then doing the Grand Old
быць там , а затым робіць старэчы
Opry the Grand Ole Opry was really seen
Опры Гранд Оле Opry сапраўды бачылі
it was at the Ryman for the next couple
гэта было ў Ryman для наступнай пары
of weeks it'll be air over Christmas
тыдняў гэта будзе паветра на Каляды
time and yeah what an amazing old church
Час і так, што дзіўная старая царква
and the sound was incredible and see
і гук быў неверагодна і бачыць
live music is always so much better than
жывая музыка заўсёды нашмат лепш , чым
like I can't name the concert oh yeah
як я не магу назваць канцэрт Ах так
that was really good so now that was my
што было сапраўды добра , так што цяпер гэта быў мой
sort of highlight of Nashville now what
свайго роду разыначкай Нэшвіле што цяпер
was your highlight of Nashville oh love
быў ваша разыначка Нэшвіла пра каханне
Nashville oh it would break a party it
Nashville ой гэта парушыла б партыю яна
was a party scene it was overwhelming
быў удзельнікам сцэны гэта было пераважнай
the number of people who were downtown
лік людзей, якія былі ў цэнтры горада
because there was a consequent on
таму што не было, як следства, на
football game all this job and screaming
футбол усё гэта праца і крычаць
but for my American experience
але для майго амерыканскага вопыту
chick-fil-a it right up there okay so
Чык-філ-а гэта прама там нармальна так
for our viewers what is chick-fil-a well
для нашых гледачоў, што кураня-філ-калодзеж
it's my fast food is like fried chicken
гэта мая фаст-фуд, як смажаная курыца
projek advantages and it was really do
projek перавагі , і гэта было сапраўды
they have this really cool like honey
у іх ёсць гэта сапраўды крута , як мёд
mustard no potato the author's
ня гарчыца не бульбачка аўтара
mayonnaise dip sauce and it was like
маянэзу падзенне падліўкі і гэта было падобна
hello and waffle fry oh I don't eat that
прывітанне і вафельныя маляўкі ой я не ем , што
food very often but let me tell you it
харчаванне вельмі часта , але дазвольце мне сказаць вам гэта
was good it was great and I went up to
было добра , гэта было выдатна , і я падышоў да
the financially by some sauce and take
фінансава некаторым соусам і прыняць
it back
яго назад
the guy kind of looked at me from
хлопец накшталт паглядзеў на мяне
anything well we've got eight ounce tubs
нічога добра мы атрымалі восем унцый бодні
I said I'll take it it was great those
Я сказаў , што я вазьму яго , гэта было выдатна тых ,
in the cooler in the back I'm sure we'll
у халадзільніку на спіне я ўпэўнены , што мы будзем
be enjoying it in the dates announced
атрымліваць асалоду ад яго ў датах абвешчаных
yet but anyways but when we really
але пакуль у любым выпадку , але калі мы сапраўды
actually like so we talked to overall
на самай справе, як і мы гаварылі з агульнай
highlight of the American experience but
Разыначка амерыканскага вопыту, але
what's really interesting if you were to
што сапраўды цікава , калі б вы былі
ask us what our highlights were was
спытаеце нас, што нашы асноўныя моманты былі былі
really God answering prayer and and
на самай справе Бог адказаўшы малітву і і
that's what this should be titled the
гэта тое, што гэта павінна быць назва якога
show is you know fine really doesn't
шоў вы ведаеце выдатна на самай справе не
answer prayer and you might be wow what
адказаць на малітву , і вы маглі б быць нічога сабе , што
are you glad to see you guys and the
ты рады бачыць вас , хлопцы , і
answer is we speak we prayed simple
Адказ мы гаворым, мы маліліся проста
prayers every morning God would you
малітвы кожную раніцу Бог бы вы
bring up the people that you want us to
выхоўваць людзей , што вы хочаце , каб мы
interact with today and would you direct
ўзаемадзейнічаць з сённяшнім днём і вы б накіраваць
our steps we to direct our conversations
нашы крокі мы павінны накіраваць нашы размовы
and I got I post a lot on facebook when
і я атрымаў я шмат пост на Facebook калі гэта
we're on vacation one I guess so people
мы ў адпачынак адзін я так думаю людзі
know that we're alive and we're safe and
ведаюць , што мы жывыя і мы ў бяспецы і
also just to share with people back home
таксама проста падзяліцца з людзьмі , вярнуцца дадому
about what we're doing and a lot of
аб тым, што мы робім , і шмат
people enjoy watching our trips so that
людзі любяць глядзець нашы паездкі так , каб
being said a friend of mine messaged me
як той казаў мой сябар мяне абменьваліся паведамленнямі
and said are you guys going to be in
і сказаў : вы , хлопцы , будзе ў
Nashville or when you're going to be in
Нэшвіл або калі вы збіраецеся быць у
Nashville and I said well Friday and he
Нэшвіл, і я добра сказаў пятніцу, і ён
said yeah we're coming through and now
сказаў ды , мы ідзем праз і цяпер
you guys have met Jared Clark before
вы, хлопцы сустрэліся з Джарэд Кларк, перш чым
who's been on the show talking about
хто быў на шоў , казаць аб
camp and they're from Winnipeg and we're
лагера, і яны з Вініпэгу, і мы
from ontario toronto and so when you
з Антарыа торонто і таму , калі вы
actually do the math it was twenty
на самай справе матэматыка гэта было дваццаць
four-hour drive between toronto canada
чатыры гадзіны язды паміж Таронта Канады
winnipeg manitoba and so I only get to
Winnipeg Манітобы і таму я толькі дабрацца да
see them once a year and carrie has a
убачыць іх раз у год і мае Carrie
semen in about two years and so they
насеннай вадкасці на працягу двух гадоў , і таму яны
were driving through at the same time
былі праязджаць ў той жа час
and judge in Nashville and national
і суддзі ў Нэшвіле і нацыянальных
values and so they have for young kids
каштоўнасці і таму ў іх ёсць для маленькіх дзяцей
and Hannah one of their daughters said
і Ханна адна з іх дачок сказаў
to them Hoshi you know she coming to see
да іх Hoshi вы ведаеце , што яна прыходзіць , каб убачыць
I and the mom said well no God just
Я і мама сказала , што добра не толькі Бог
worked this out and it's so true like I
працаваў гэта і гэта так правільна, як я
would say that was one of the highlights
сказаў бы , што быў адзін з асноўных момантаў
just to see how God works at all
проста каб паглядзець, як Бог працуе на ўсіх
together and spending that time with
разам і праводзіць гэты час з
family and we can twist the back when
сям'я , і мы можам круціць назад , калі
god you're so good like so good and we
бог ты так добра, як так добра, і мы
had to meet in the state even though
даводзілася сустракацца ў дзяржаве , нават калі
we're both from Canada yeah it was
мы абодва з Канады ды гэта было
really a wonderful time so yeah we went
сапраўды выдатны час, так што так, мы пайшлі
to hang out with the Clark family yeah
боўтацца з сям'ёй Кларк ды
then before the last night which was
затым да апошняй ночы, якая была
Saturday to me yep we are in the hotel
Суботу мне Угу мы ў гатэлі
room and just praying and we're looking
пакоі і проста маліцца , і мы шукаем
for a church to go to and yeah done with
для царквы , каб пайсці і хай зроблена з
googling churches and you ended up
звяртаючыся да дапамогі царквы, і вы ў канчатковым выніку
finding one yes and I had typed in Free
знайсці адзін ды і я надрукаваў у Free
Methodist churches we're a part of the
Метадысцкай царквы мы частка з
president's nomination and for some of
Вылучэнне прэзідэнта і некаторых
you might be thinking what is that well
Вы можаце падумаць, што гэта добра
maybe we'll do a show on that at a later
магчыма , мы будзем рабіць шоў на тым , што ў больш позні
time but you can just google for
час , але вы можаце проста Google для
methodist church in canada and go to
метадыст царква ў Канадзе і пайсці
what we believe and you can check it out
то , што мы лічым , і вы можаце праверыць яго
in and some evangelical church and we
і ў пэўным эвангельская царква, і мы
believe in the Apostles Creed and
верыць у Апостальскім сімвале веры і
anyways moving on I always liked
у любым выпадку рухацца далей мне заўсёды падабаўся
different methodist churches and so i
розныя метадысцкай царквы і так я
googled it for methodist churches near
гугле яго метадысцкай цэркваў у раёне
us and there was one three and a half
нас і там быў адзін і тры з паловай
hours away and I said oh kehri three and
гадзінах язды, і я сказаў пра kehri тры і
a half hours late but I recognize it
паўтары гадзіны позна , але я прызнаю яго
it's in Wilmore Kentucky associated with
гэта ў Wilmore Кентукі , звязаных з
the Asbury University University and
Asbury універсітэта Універсітэт і
Seminary it's a free methodist
Семінарыя гэта бясплатна метадыст
university in seminary would be really
універсітэт у семінарыі было б на самой справе
cool and she's like oh yeah I'm totally
крута , і яна , як о да я цалкам
up for it so I'm like yeah okay so we
для яго , так што я , як да хорошо так мы
got up at five o'clock this morning
ўставалі ў пяць гадзін раніцы
asian we traveled for three and a half
Азіі мы падарожнічалі ў працягу трох з паловай
hours to go to church when you might be
гадзін , каб ісці ў царкву , калі вы маглі б быць
me that's crazy that drives three and a
мне гэта вар'яцтва , што гоніць тры з
half hours to church and yet I knew as
паловай гадзін у царкве і ўсё ж я ведаў, як
soon as Kerry said oh yeah i'm in for
хутка , як сказаў Кэры о да я на працягу
i'm like okay then let's go I knew it
я , як добра тады хадзем я ведаў
would have been all I wanted to say one
было б усё , што я хацеў бы сказаць адно
of because of the college's associated
з - за каледж звязаны
or because the church is associated with
ці таму, што царква звязана з
college I I knew that there would just
каледж II ведаў , што там будзе проста
be
быць
it would be a great place to attend and
гэта было б выдатнае месца для ўдзелу і
so I'm like okay no problem let's let's
так што я, як добра не праблема, давайце давайце
set the timer for five o'clock and so
ўсталяваць таймер на пяць гадзін і так
and what's interesting is this is what
і што цікава, гэта тое, што
Kerry prayed before he went to bed yeah
Кэры маліўся , перш чым ён лёг спаць ды
I agree that it would be a good
Я згодны, што гэта было б добра
experience of being with other people in
вопыт быцця з іншымі людзьмі ў
the church and that we'd be able to have
царква і што мы будзем мець магчымасць
lunch with someone from the church
абед з кім - то з царквы
because I wanted to be able to start
таму што я хацеў быць у стане пачаць
with them and connect with them and I
з імі і звязацца з імі , і я
said Jen wouldn't that be cool if maybe
сказаў , Джэн не было б выдатна , калі магчыма
we're going to go for lunch of them
мы збіраемся пайсці на абед з іх
because she loves doing things like that
таму што яна любіць рабіць такія рэчы
and then i'll have the reasons why she's
і тады я буду мець прычыны, чаму яна
my friend she teaches me about having a
мой сябар , яна вучыць мяне аб тым,
greater heart for people and and so
больш сэрцы людзей і так і так
we're going to tell you about the
мы збіраемся распавесці вам аб
answers of that prayer right after that
адказы гэтай малітвы адразу ж пасля гэтага
so stay tuned Jeff Weston Gemma you're
так што сочыце Джэф Уэстон Gemma вы
building a brand new beautiful website
будаўніцтва зусім новы прыгожы сайт
what are you all right you're terrible
тое, што вы ўсё ў парадку ты жудасна
actor what this we're acting comes into
акцёр, што гэта мы дзейнічаем ўступае ў
play oh I don't know where Isaac you're
гуляць ой я не ведаю , дзе Язэп ты
supposed to act okay fair enough I
павінен дзейнічаць ладно дастаткова справядліва я
really building a really cool website
сапраўды будуе сапраўды класны сайт
are you building a really cool website
Вы будуеце сапраўды класны сайт
you need hosting one of the things about
вам трэба хостынг адну з рэчаў
a hosting account is you don't want to
хостынг рахунак вы не хочаце
have limitations put on your website
ёсць абмежаванні пакласці на свой вэб-сайт
it's sure how much hard drive space you
гэта дакладна, колькі месца на цвёрдым дыску вы
have how many email accounts how many
ёсць колькі уліковых запісаў электроннай пошты, колькі
domains can point to it well we've got
дамены могуць паказваць на гэта добра, мы атрымалі
an amazing deal for you for a very
дзіўная справа для вас вельмі
limited time cap five dot TV / dreamhost
абмежаваны час вечка пяць кропак TV / Dreamhost
for just five dollars and a bit of
усяго за пяць даляраў і трохі
change per month you are going to get
змяненне ў месяц вы збіраецеся атрымаць
unlimited web site hosting unlimited
неабмежаваны вэб-сайт хостынг неабмежаваны
email accounts on that hosting service
уліковыя запісы электроннай пошты на гэты хостынг сэрвіс
you are also going to receive a free
Вы таксама будзеце атрымліваць бясплатны
domain name the roof of your own com
даменнае імя даху ўласнай ком
dice to put that amazing website that
косткі пакласці, што дзіўны сайт,
you've been working on on there if you
Вы працавалі на там калі вы
run if you want to build a wordpress
працаваць , калі вы хочаце пабудаваць WordPress
site fine sign up cat five gb flash
сайт штраф рэгістрацыя кошкі пяць ГБ флэш-памяці
dream hope still fulfill the papers are
ць сне надзеі яшчэ выконваць дакументы з'яўляюцца
just don't do it but hey I
проста не зрабіць гэта , але эй я
it's a great deal folk best deal you're
гэта вельмі шмат народных лепш мець справу вы
going to find five dollars and change
збіраюся знайсці пяць даляраў і змены
per month go to cap five TV / dreamhost
у месяц перайсці ў давяршэнне пяць TV / Dreamhost
hey and welcome back to new every day
эй і дабро запрашаем у новы кожны дзень
we're still on the road in Kentucky and
мы ўсё яшчэ на шляху ў Кентукі і
we're talking about how God has answered
мы гаворым пра тое , як Бог адказаў
our prayers in meeting with different
нашы малітвы ў сустракаючыся з рознымі
people on our trip and you know it is a
людзі на нашай паездцы , і вы ведаеце , што гэта
wonderful experience firstly I want to
выдатны вопыт, па-першае, я хачу
thank the people already in our life
падзякаваць людзей , ужо ў нашым жыцці
Robbie Ferguson and the teams from
Робі Фергюсон і каманда з
category 5 thank you for making this
катэгорыя 5 дзякуй вам за гэта
show possible and if you would like to
паказаць гэта магчыма , і калі вы хочаце
help continue to make this show possible
дапамагаюць працягваць рабіць гэта шоў можна
and we ask the you are Carter stage new
і мы просім вас Картэр этапе новы
everyday TV and scroll down through look
кожны дзень ТБ і пракруціць выгляд
at the different organizations and
у розных арганізацыях і
businesses supporting us and if you can
бізнес падтрымлівае нас, і калі вы можаце
support us by supporting them that was
падтрымаць нас, падтрымліваючы іх , што было
so thank you thank you yes so we are
так што дзякуй вам дзякуй, ды так, што мы
going to the free methodist church in
хадзіць у свабоднай метадысцкай царквы
Wilmore in Kentucky and I prayed God it
Wilmore ў Кентукі , і я маліўся Богу,
would be really great to have lunch with
было б сапраўды выдатна мець абед з
someone and mention it to Jen so after
хто - то і згадваць Джэн так пасля
service Jen talk to the pastor and we
Служба Джэн пагаварыць з пастарам , і мы
end up meeting with someone that you
у канчатковым выніку сустрэча з кім - то , што вам
know so a friend of mine in Jones old
ведаю, таму мой сябар у Jones Стары
house who are pastors in the true
дом, які пастары ў праўдзівым
Methodist Church and I've known them
Метадысцкай царква, і я іх ведаем
forever and ever as long as I've been
ць вякі вякоў да тых часоў , як я быў
alive anyway to sister is a prof at the
жывы ў любым выпадку сястра з'яўляецца праф на
school and I totally remember that when
школа і я цалкам памятаю , што калі
I got to church and I was like hey I
У мяне ў царкву, і я быў як эй я
should probably stop to at least
верагодна , варта спыніць , па меншай меры ,
introduce myself and so the pastor
прадставіць сябе і так пастар
introduces us and as we get chatting
уводзіць нас і як мы атрымліваем у чаце
seems like do you have any plans for
Падобна на тое , у вас ёсць якія - небудзь планы
lunch and inside of me I'm going Terry
абед і ўнутры мяне Я збіраюся Тэры
is going to love this
будзе любіць гэта
if she's like I like to have time for a
калі яна, як я хацеў бы мець час для
historical experience and once again
гістарычны вопыт і яшчэ раз
Kari he is going too long and on the
Kari ён будзе занадта доўга, і на
outside like yes I think that would be
звонку, як так, я думаю, што было б
lovely and on the inside i like doing
сімпатычныя і на ўнутранай баку я люблю рабіць
flip-flops going here he's going to love
фліп-флоп збіраецца тут ён будзе любіць
this period from period two steps away
гэты перыяд ад перыяду два крокаў
for a few minutes in stuff when she came
на працягу некалькіх хвілін у рэчах, калі яна прыйшла
back I said you know dr. stone houses
таму я сказаў, што вы ведаеце, Др. каменныя хаты
asked me if we would join her for lunch
спытаў мяне, калі б мы разам з ёй на абед
crisis yes and so then she let a pile on
крызіс ды і так , то яна няхай стос на
her car and he drove us Shaker Village a
яе аўтамабіль, і ён адвёз нас Шейкер вёска
historical site we had a beautiful life
гістарычнае месца мы мелі выдатную жыццё
and she said please come as my guest and
і яна сказала, калі ласка, прыходзьце ў мой госць і
she never met us never know I guess I'm
яна ніколі не сустракалася нам і не ведае, што я думаю, я
just as great and she's welcome welcome
гэтак жа, як вялікі і яна Сардэчна запрашаем!
right intimate for lunch talked about
права інтымнае на абед казаў пра
the history of the area answer some of
гісторыя раёна адказаць на некаторыя з
our other questions about the face of a
іншыя нашы пытанні аб асобе
politics of not how she teaches about
палітыка ў не ў тым, што яна вучыць аб
child development and have it here
развіццё дзіцяці і мець яго тут
children can include them in ministry
дзеці могуць ўключаць іх у служэнні
with a great conversation but what I
з вялікім размовай , але што я
really appreciated it was the
сапраўды ацанілі гэта было
hospitality messy awkward yes and that's
Гасціннасць брудны нязручна ды і гэта
something that like I've been charged
то , што , як я ўжо зараджана
universal I think has set us apart yeah
універсальны Я думаю, паставілі нас адзін ад аднаго, ды
when we have people coming in like you
калі мы людзі , якія прыходзяць у , як вы
kind of welcome them in and love them
выгляд вітаць іх і любіць іх
and and I just felt so loved by her
і я проста адчуваў сябе так кахаў яе
because there was no such as that of
таму што не было такога, што і
adult well Foxman no it was just yep for
ня дарослы добра Foxman не было проста для ды
coming for lunch and the time that I
прыходзіць на абед і час , што я
have had people do that in my life it
мелі людзі , што ў маім жыцці гэта
has really been meaningful to me because
сапраўды было значным для мяне , таму што
I thoughts in front of us
I думкі перад намі
yes they want to if they're inviting me
ды яны хочуць, калі яны запрашаюць мяне
in and I want to offer that was someone
, І я хачу прапанаваць , што хто - то
else's make them feel that way and it
- то прымусіць іх адчуваць сябе такім чынам , і гэта
was interesting that what the sermon was
Цікава , што тое , што пропаведзь
about maybe i'll let you talk about that
аб , можа быць , я дам вам пра гэта казаць
later 10 but the pastor said will what
Праз 10 , але пастар сказаў , што будзе
are Christians here for it does not help
Хрысціяне тут гэта не дапаможа
other people and that's one way that I
іншыя людзі, і гэта адзін са спосабаў, які я
feel like the church really has offered
адчуваць сябе як царква сапраўды прапанаваў
to help other people and when they get
каб дапамагчы іншым людзям, і калі яны атрымліваюць
to our door w offer them hospitality and
да нашай дзверы ш прапанаваць ім гасціннасць і
no question that and what's interesting
няма сумневаў , што і тое , што цікава
when we spent the day with Jared and
калі мы правялі дзень з Джарэд і
Becky you originally asked for what do
Бэкі вы першапачаткова прасілі, што рабіць
you mean on Thursday and it worked out
вы маеце на ўвазе ў чацвер, і яна працавала
to friday because we said we'll be in
у пятніцу , таму што мы сказалі , што мы будзем у
nashville on friday but then they have
Нэшвіл ў пятніцу , але тады яны
worked for small kids but they were
працаваў для маленькіх дзяцей , але яны былі
willing to spend the whole day with us
гатовыя правесці ўвесь дзень з намі
like we met them about a lot of time and
як мы сустрэлі іх аб шмат часу і
we you know went to the museum with them
мы ведаем , вы пайшлі ў музей з імі
and and talked about it and then we had
і і гаварылі пра гэта , і тады ў нас было
to suffer together and even though we
пакутаваць разам , і нават калі мы
had separate like 730 I was like the
што асобныя , як 730 я накшталт
Infante 830 like they were willing to
Інфант 830 , як яны былі гатовыя
put their plans on order like no no
паставілі свае планы на заказ , як , няма , няма
don't worry about and we kept saying
не турбавацца аб тым, і мы працягвалі казаць
like if you need to go there once oh the
як калі вам трэба пайсці туды яшчэ ой
place on the thing oh he's about 380
месца на рэч аб ён пра 380
yeah and he fell asleep on the table and
ды , і ён заснуў на стале і
who were just like oh my I know but they
якія толькі як пра маё , я ведаю , але яны
were still so willing and I'm so
былі яшчэ настолькі гатовыя, і я так
grateful for that and it goes back to
ўдзячны за гэта , і ён вяртаецца да
what Kerry said that more idea of of
што сказаў Кэры, што больш ідэя аб
church family right because we we are
царква сямейнае права, таму што мы мы
not blood related to the clarks we're
ня кроў звязана з Кларк мы
not blood related to dr. stone house not
ня кроў звязаная з інш. каменны дом не
even blood related between us and yet
нават крыві звязаныя паміж намі і яшчэ
that whole idea of
што ўся ідэя
oh I want to say being willing to hang
Аб , я хачу сказаць , што быць гатовыя павесіць
out to put aside your own plan we're
, Каб адкласці ў бок свой уласны план , мы
building relationship for showing
пабудовы адносін для паказу
hospitality for showing love yeah and I
Гасціннасць для паказу любоў хай , і я
thought about that I actually ran into
думаў пра тое, што я на самой справе сутыкнуўся
someone in the summer an old teacher
хто-то ўлетку стары настаўнік
high school teacher of mine who said
настаўнік сярэдняй школы мой , хто сказаў
that she wants to always be ready to
што яна хоча, каб заўсёды быць гатовым да
have people over which doesn't mean have
ёсць людзі , над якімі не азначае , што ёсць
you clean house and doesn't always mean
вы чысты дом і не заўсёды азначае ,
having good food in the fridge that if
маючы добрую ежу ў халадзільніку, што калі
if people are willing to come and be
калі людзі гатовыя прыйсці і быць
with our family and we're going to have
з нашай сям'ёй , і мы будзем мець
peanut butter gym and which is that's
арахісавае масла і трэнажорная зала , які з'яўляецца тое , што гэта
what I'm going to put out and we're just
што я збіраюся паставіць, і мы проста
going to be together and I just love
збіраюцца разам , і я проста люблю
that picture
што карціна
they ready and willing ready and willing
яны гатовыя і гатовыя і
and even as we came into the church
і нават , як мы прыйшлі ў царкву
today I get older it's really hard for
сёння я станаўлюся старэй, гэта сапраўды цяжка
me amber little late but a little lady
мне бурштынавага трохі позна, але маленькая лэдзі
right Matt eyes and she was so gracious
правыя непрасвяцімая, і яна была настолькі міласцівая
because we said we're going on where we
таму што мы сказалі, што мы збіраемся, дзе мы
back on time said well eventually
таму ў час сказаў добра ў рэшце рэшт
they're going to be right here but right
яны збіраюцца быць тут , але дакладна
now you have to go down the hall and did
Цяпер вы павінны спусціцца ў залу і зрабіў
it and she was just so yeah this is
ён і яна была проста так , ды гэта
coloring waited kind yes you know and
афарбоўка пачакаў выгляд так, вы ведаеце, і
the pastor went out of his way to
пастар выйшаў са свайго шляху
actually will come back in and I'll
на самай справе вернецца, і я буду
introduce you and and and he was just so
пазнаёміць вас і і ён быў проста так
very kind to stand there and talk with
вельмі ласкавы , каб стаяць там і гаварыць з
us and that boy idea of hospitality yes
мы і што хлопчык ідэя гасціннасці ды
I believe because we get so busy we
Я веру, таму што мы так занятыя мы
forget about I want to not much always
забыцца пра я хачу не шмат заўсёды
forget about we don't think we can put
забыцца пра мы не думаем, мы можам паставіць
our own plans on laws because we think
нашы ўласныя планы па законах, таму што мы думаем,
that our our plans need to get done or
што нашы нашы планы павінны быць зроблены або
some hunters are so exhausted and so
некаторыя паляўнічыя настолькі знясіленыя і так
tired that we just can't seem to fathom
стомлены , што мы проста не можам зразумець
I want they're putting at the time or
Я хачу , каб яны змяшчаюць у той час , або
energy to actually show hospitality to
энергія на самай справе паказаць гасціннасць
people and yet that's one of the things
людзі і ўсё ж, што гэта адна з рэчаў,
that I've appreciated about being in the
што я ацаніў пра тое , у
south is that wow they're not
поўдзень , што нічога сабе яны не з'яўляюцца
necessarily in a hurry to get things
абавязкова ў спешцы , каб атрымаць рэчы
done soon everyone stops like they want
зроблена ў бліжэйшы час усё спыняецца , як яны хочуць
to talk to us yes i did i get nice and
каб пагаварыць з намі , ды я зрабіў я атрымаць добры і
my next in line you can even lay out
мой наступны ў чарзе вы можаце нават выкласці
where are you from pretty no blind
адкуль вы даволі не сляпы
people see i never want to have an
людзі бачаць , я не хачу мець
agenda that i think is so important and
парадку дня , што я думаю , што гэта так важна і
i'm not going to sell for that one
я не буду прадаваць за што адзін
person we talked about the past the hell
чалавек , якога мы казалі пра мінулае пекла
meaningful it is to stop and recognize
сэнс ён павінен спыніцца і прызнаць
the person in front of you yes
чалавек перад вамі няхай
and like several times as we've been
і як некалькі разоў , як мы былі
checking in and you're going to notice
праверка і вы будзеце заўважаць
very much about my personality I like to
вельмі шмат пра маёй асобы , мне падабаецца
get things done which is a good thing
атрымаць рэчы зрабіць што добрая рэч
otherwise we'd never get things done and
у адваротным выпадку мы б ніколі не атрымаць рэчы зробленыя і
the Lord has very graciously left me
Гасподзь вельмі ласкава пакінуў мяне
with a friend / coho who genuinely is
з адным / кижуча, які сапраўды з'яўляецца
interested in people and every single
зацікаўлены ў людзях , і кожны
person who went to check us in engages
чалавек , які пайшоў , каб праверыць нас у ўчэпіцца
in conversation and I'm standing there
у размове , і я стаю там
and I'm watching Kerri pause and
і я гляджу Kerri паўзу і
conversate back and forth and I'm like
conversate ўзад і наперад, і я, як
lord I need to grasp this I need to
валадар мне трэба , каб зразумець гэта мне трэба
grasp the importance of loving someone
усвядоміць важнасць таго, хто любіць кагосьці
the importance of pausing that may be
важнасць паўзы, якая можа быць
important to us
важна для нас
looking someone in the face and engaging
гледзячы камусьці ў твар і ўдзел
with them like that is a real person on
з імі , як гэта рэальны чалавек на
the other side of that counter who
іншы бок гэтага лічыльніка, які
actually probably appreciates a good
на самай справе, верагодна, шануе добры
conversation right with a kindness and
размова прама з дабрынёй і
love and so I'm watching these
любоў і таму я гляджу гэтыя
conversations and it didn't just happen
размовы , і гэта не проста так
once it happened time and time again and
калі гэта здарылася зноў і зноў і
I remember and yesterday I'm finial side
Я памятаю , і ўчора я Finial бок
by the cotton I'm thinking hearing went
ватай я думаю чутка пайшла
on catching to do I don't remember we
па лоўлі рабіць я не памятаю , як мы
went back important point printed any
Вярнуўся важны момант раздрукаваныя любой
Rangers Debbie really wasn't a ranger
Рэйнджэрс Дэбі сапраўды не быў рэйнджара
because color is it I have people named
таму што колер яго я чалавек па імі
we get and so anyways been waiting and I
мы атрымліваем і так ці інакш чакалі, і я
just I'm I'm pepto some flowers I've
проста я я Pepto кветкі Я
gone around the other flower bed checked
абмінуў іншую клумбу правяранай
out the flowers I'm almost close to
з кветак я амаль блізка да
counting the bricks on the wall that's
лічачы цэглу на сцяне , што гэта
not really but I'll catch up yet anyways
не вельмі, але я даганю яшчэ ў любым выпадку
finally I go back in and there's Carrie
нарэшце , я вяртаюся ў і ёсць Carrie
talking to this gentleman
гаварыць з гэтым джэнтльменам
that makes sense a problem wallet any
што мае сэнс праблемнага паперніка любой
luck go ahead tell your side stories we
поспехі ісці наперад сказаць вашым боку гісторыі , якія мы
deliver who was he I don't know the
даставіць хто ён , я не ведаю,
owner of the oh yeah he was the owner of
уладальнік Ах так, ён быў уладальнікам
the hotel which was great and he comes
гатэль , які быў вялікім , і ён прыходзіць
Toronto every year to buy mangoes was
Таронта кожны год , каб купіць манга было
great combination but you know what
выдатнае спалучэнне, але вы ведаеце, што
exactly I think in the church family the
менавіта я думаю, што ў царкоўнай сям'і
burger to build community oh and the
гамбургер , каб пабудаваць супольнасць аб і
other thing the pastor said today we
Іншая справа, што пастар сказаў сёння
were meeting some part of Titus chapter
сустракаліся некаторыя часткі Titus кіраўніка
one and we are to actually encourage
адзін , і мы на самай справе заахвочваць
each other step in our gifts that are
адзін да аднаго крок у нашых падарунках, якія
used to serve because yes like jam from
выкарыстоўваецца для абслугоўвання, таму што так, як варэнне з
the gift of being organized and setting
дар арганізавана і ўстаноўка
an agenda helping people get there and
парадак дня дапамагае людзям патрапіць і
recognizing kids and other people and
якія прызнаюць дзеці і іншыя людзі, і
helping those people to reach their
дапамагаючы тым людзям дасягнуць іх
potential and if tend to organize
патэнцыял , і калі , як правіла , арганізаваць
opportunities we would connect people
магчымасці мы б злучыць чалавек
right so I think it goes it goes both
Права , так што я думаю , што ідзе ён ідзе як
ways and we need that ass right back so
шляхі і нам трэба задам назад так
you know so this is part 1 of how God
Вы ведаеце, так што гэта частка 1, як Бог
ancestors we're going to bring part to
Продкі мы збіраемся давесці ўдзел у
see you
Убачымся
but this whole idea of God provided
але ўся гэтая ідэя Бога пры ўмове
people like literally poured into our
людзі, як літаральна ўліваюць у нашым
lives for like two very special time and
жыве як два вельмі асаблівы час і
also it's a lot aspects of hospitality
Акрамя таго, гэта вельмі шмат аспектаў гасціннасці
and the importance of of pausing and
і важнасць у паўзе і
putting things on hold and engaging in
навядзенне на ўтрыманне і прыцягненне ў
people and just like those things you
людзі і гэтак жа, як тыя рэчы, якія вы
know they like terranan Becky had for
ведаюць, што ім падабаецца terranan Бэкі была для
their kids to look after and yet they
іх дзеці , каб клапаціцца , і ўсе ж яны
pause for us professor stone house you
паўза для нас прафесар каменнага дома вы
know he had so many other people she
ведаю , што ён так шмат іншых людзей , яна
could have interacted with that day but
мог бы ўзаемадзейнічаць з гэтым днём, але
she said there's some fellow Canadian my
яна сказала , што гэта нейкі - то хлопец Canadian мой
God look at you you know i'm home to us
Бог глядзець на вас вы ведаеце, я дадому да нас
like for lunch and then so then you know
як на абед , а затым так , то вы ведаеце ,
i'm looking at okay that person on the
я гляджу добра , што чалавек на
other side of you know whose check mrs.
іншы бок вы ведаеце , чыя праверка спадарыня.
i need to stop and pause and show them
я павінен спыніцца і зрабіць паўзу і паказаць ім
love and and no realize that they're
любоў і і не разумеюць , што яны
real person too which is really cool how
рэальны чалавек таксама што сапраўды крута , як
God answered prayers to meet our needs
Бог адказаў на малітвы, каб задаволіць нашы патрэбы
but in respect has now caught us even
але ў адносінах да цяпер заспела нас нават
more about doing that for others yeah so
больш аб тым , што рабіць для іншых , ды так
I guess the challenge you this week is
Я мяркую , што выклік вам на гэтым тыдні
with regards to you know praying network
з павагай да вас ведаю молячыся сеткі
or bring to you the people you want me
або прынесці да вас людзей , якіх вы хочаце , каб я
to interact with today and then trust
ўзаемадзейнічаць з сённяшнім днём , а затым давер
but he's actually going to do it and it
але на самой справе ён збіраецца зрабіць гэта і гэта
will be really cool like your your God
будзе сапраўды крута , як Бог твой
tank will be filled up but then how is
бак будзе запоўнены, але тады, як гэта
he then going to use you to pour into
то ён будзе выкарыстоўваць вас , каб уліць у
other people so let's pray Heavenly
іншыя людзі, так што давайце маліцца Heavenly
Father I thank you so much that you do
Бацька, я дзякую вас так шмат, што вы робіце
answer prayers and lord thank you for
адказ малітвы і спадар дзякуй за
dr. stone housing for the the Clark
інш. каменны корпус для Кларка
family totally poured into us and then
сям'я цалкам улівае ў нас, а затым
lord thank you so much for those people
спадар дзякуй так шмат для тых людзей ,
that we've met in the hotels and who you
што мы сустрэліся ў гасцініцах і хто вы
are just reminding us show love to and
проста нагадваюць нам паказаць любоў і
their father we we can get the rest of
іх бацька , мы можам атрымаць астатнія
our thank you that you're a biscuit duck
наша дзякуй , што вы бісквіт качка
if you can see your brain a specific
калі вы можаце ўбачыць ваш мозг спецыфічным
watch play that for our viewers may
гадзіны гуляюць , што для нашых гледачоў можа
raise to the name of Jesus comment
падняць на імя Ісуса каментар
comment thanks for tuning in to new
каментары дзякуй за налады на новы
every day we look forward to seeing in
кожны дзень мы з нецярпеннем чакаем сустрэчы ў
next week same time same place to every
на наступным тыдні то жа час тое ж самае месца , каб кожны
day GV have enough
дзень GV дастаткова
you
вы
[Music]
[Музыка]
p
р
you
вы
[Music]
[Музыка]